Öncelikle neden bir salgın tehdidinden
endişe etmemiz gerektiği sorulabilir.
Bunca endişe uyandıran şey aslında nedir?
"Biz" derken kastettiğim, üyesi olduğum dış ilişkiler konseyi.
Ulusal güvenlik çevreleri ile ve
elbette biyoloji ve kamu sağlığı çevreleri ile ilgiliyiz.
Küreselleşmeyle birlikte seyahat sıklığı artınca
herkesi, her yerde
herhangi zamanda, dünyanın herhangi yerinde bulunur oldu.
Demek oluyor ki, otostopçu mikroplarımız da bizimle birlikte seyahat ediyor.
yani Hindistan'ın Surat bölgesindeki bir salgın
artık ücra bir olay değil, küresel bir mesele haline geliyor.
öyle ki, risk dengelerini tümüyle değiştiriyor.